En la gráfica del apartado 4.1., en la que se muestra el número total de 
series por año, se puede ver que entre los años 1940 y 2000, una tendencia 
lineal de crecimiento. El año 2000 supone un punto de inflexión, ya que a 
partir de éste, la tendencia de crecimiento pasa a ser geométrica, siendo el 
año 2020 donde se produce el pico de series producidas, con un total de 28895. 
Los años 2021, 2022 y 2023 suponen una caída drástica en la producción. 
Esto pudiese deberse a la pandemia de covid 19 y a la huelga de guionistas que
se produjo en los años 2022 y 2023.
En la gráfica del apartado 4.2. se puede observar la evolución en el número de 
las producciones por tipos. Se puede observar que el mayor crecimiento se ha 
producido en las series de de tipo scripted (Guionizadas). 
Las series "scripted" se refieren a aquellas en las que el contenido está 
completamente guionizado y planeado de antemano. Cada episodio sigue un guion 
preestablecido, y los actores interpretan personajes con líneas de diálogo 
escritas. Estos programas suelen tener una narrativa continua a lo largo de la 
temporada o la serie, con personajes que evolucionan y tramas que se desarrollan 
a lo largo del tiempo.
Este aumento bien puede deberse al auge de las plataformas de streaming 
(Netflix, HBO, Prime Video y otras).
Finalmente, en el apartado 4.3. podemos observar el porcentaje de series por 
géneros, siendo los dramas con un 22% los preferidos en las producciones, 
aunque le siguen de cerca los documentales y las comedias con un 17% y un 15%
respectivamente.